### 无定牌标准译名表及其约定
**和 client 中的取并集**
#### 游戏进程

回合: turn
  一名玩家占据主动的一段时间。
阶段: stage
  分割回合的单位。
步骤: step
  分割阶段的单位。
轮: round
  两名玩家各执一回合后完成一轮。

游戏开始步骤: gameStart step (N)
准备阶段: prepare stage
  重置步骤: untap step (N)
  回合开始步骤: turnStart step (I)
  修炼步骤: practice step (P)
战斗阶段: battle stage
  战斗开始步骤: battleStart step (I)
  攻击步骤: attack step (A)
行动阶段: action stage
  行动开始步骤: actionStart step (I)
  自由行动步骤: freeAction step (F)
结束阶段：
  回合结束步骤: turnEnd step (I)
  弃牌步骤: discard step (D)
游戏结束步骤: gameEnd step

操作：operator
  - 修炼: practice (P)
    玩家需要在两项中选择其一：
      博闻： erudio 摸 2 张牌
      潜修： askesis 增加 1 修为。
  - 自由行动: freeAction (F)
    玩家可以进行以下动作中的任意多个:
      从手牌中选择 1 张可用的即时法术牌，支付其施放费用，并依照牌面要求选择合法目标。若法术牌不可用，或无法支付其施放费用，或支付其施放费用后无法选择合法目标，则不能进行这个动作。
    另外，自由动作总是包含合法的瞬间动作。
  - 瞬间行动: instantAction (F)
  - 攻击行动: attack (A)

结算: resolve
  结算是一个自然事件。这个自然事件发生在事件栈非空且双方各让过一次优先权之时。
  每当结算时，观察事件栈顶端的物件。它应当是以下物件中的一种，并依据物件的不同产生不同的效果：
    事件/即时法术: 检验这个事件或即时法术之目标是否仍合法，若是，则产生效果。
    法阵/法器/触发/持续: 检验这个物件的去向是否仍合法，若是，其将被从事件栈置入场上的对应位置中。
  结算完成后，若此物件仍在栈中，则将其置入坟墓场；否则它被自然销毁。

施放: cast
  施放是一个自由动作，这个动作包括了以下事件: 
    卡牌本身被置入事件栈。
    注有「当此牌施放时」的记录在牌面上的触发事件被置入事件栈。
    其他监听此牌施放的触发事件被置入事件栈。

目标: target
  一些事件允许事件的拥有者指定若干目标。目标可以是任意多张牌和/或玩家。

#### 游戏内容

命火: health
灵力: mana
修为: level 
门派：sect
类别：type
  - 法术: sorcery
  - 法器: equipment
  - 法阵: zisurru
  - 心法：hrdayasutra

优先权: priority
先手玩家: Alice
后手玩家: Bob

事件: 
  - 疲劳: exuast
    当你试图抽 1 张牌而灵犀瓶里没有牌时，你失去 1 点命火。

### 无定牌标准id列表
门派: 通用,奔雷,焚金,焚天,光华,飘渺,天灵,万法,元力
类别: 万物,即时,触发,持续,法阵,攻击,防御,法器
修为: 凡人,通天,练气,筑基,金丹,元神,炼虚,涅槃,逍遥